# 文档
## 语法说明
1. Script
  `Script`是控制程序运行流程的代码，由多个`Block`组成。其中必需包含一个名为main的`Block`。解释器将从该命令开始运行程序流程。代码中暂时不支持注释，也不支持在第一个`Block`之前有空行。

2. Block  
   一个`Block`的结构如下：
   ```javascript
   main {
       command1
       command2
   }
   ```
   其中，大括号前如`main`的字符串是该`Block`的名称(`name`)；大括号中的是该`Block`的指令列表(`Commands`)。尤其需要注意的是，由于字符串匹配上的实现限制，在名称和左大括号之间，需要有一个空格，否则将无法解析。

3. Command
  每个Block中都有一个或多个`Command`。`Command`的关键词和参数应使用空格隔开，所以参数中应当不含有空格。当有存在空格的可能性时，部分指令提供了转义方法。
  `Command`包含以下几种：
   - 无参数指令  
     - exit  
       结束程序的执行。
     - pass 
       空指令，什么都不做。
   - 单参数指令  
     - `goto [blockName]`  
       跳转到`[blockName]`的第一条指令。
     - `save [varname]`  
       将输入缓冲区的内容保存到变量中。
     - `outout [string]`  
       输出`[string]`中的内容。此处的`[string]`可以是符合标准的`javascript字符串模板`，这样就能在输出中使用变量。  
       需要注意的是，若字符串模板中的`javascript`代码出现了问题，程序将抛出运行时错误。  
       如需包含空格或特殊字符，可以用双引号包裹字符并使用`urlencode`编码。在`javascript`中例：`encodeURIComponent(string)`。
     - `eval [code]`  
       直接执行`[code]`中的`javascript`代码，可直接调用存在的变量，但不能新建变量——新建变量必须通过`save`指令进行。  
       需要注意的是，若代码出现了问题，程序将抛出运行时错误。  
   - 含子指令的指令   
      - `default [subcommand]`  
        在输入缓冲区不为空的时候，执行`[subcommand]`。否则，继续向下执行。  
        通常置于多条用户输入匹配指令之后。  
        **子指令只能为无参数指令或单参数指令。**
   - 含子指令的单参数指令
     - `input [timeout] [subcommand]`    
       接受一次用户输入，并存入至缓冲区中。  
       若`[timeout]`毫秒后还未能得到用户输入，则执行`[subcommand]`。否则，继续向下执行。  
       特别地，当`[timeout]`为0时，将一直等待用户输入，永不超时。  
        **子指令只能为无参数指令或单参数指令。**
     - `for [pattern] [subcommand]`    
       判断缓冲区中的用户输入是否满足`[pattern]`。
        - 若`[pattern]`的第一位字符是`/`，这里将简单地认为它满足`/xxx/`这样的形式，并把它处理为一个正则表达式用于对输入缓冲区进行匹配
         - 否则，将对输入缓冲区和`[pattern]`进行字符串比较。

       若匹配成功，则执行`[subcommand]`。否则，继续向下执行。  
        **子指令只能为无参数指令或单参数指令。**

   需要要注意的是，每个`Block`中的最后一条`Command`必须是goto或exit，否则当运行完最后一条指令后，将会因为无法明确接下来该运行的指令而抛出运行时错误。

   ## 模块划分